Instruções para instalar o Solr

O servidor do Solr NÃO DEVE SER EXPOSTO NA INTERNET. Assim como o servidor de bancos de dados Postgres ele deve estar acessível pelo SAPL na rede interna (atrás de NATs/firewalls/proxies/etc).

Solr é uma plataforma open source de indexação e busca textual utilizada pelo SAPL 3.1 para indexar documentos (normas jurídicas, matérias legislativas e documentos acessórios).

Observação: Se a execução do SAPL for mediante containers Docker então use o arquivo docker-compose.yml disponível em https://github.com/interlegis/sapl/blob/3.1.x/solr/docker-compose.yml (verifique os mapeamentos de volume estão corretos, a verso do SAPL referenciada no arquivo docker-compose.yml, e realize o backup de seu BD antes de qualquer tentativa de substituição do arquivo docker-compose.yml em uso corrente);

Faça o download da distribuição binária do Apache Solr do site oficial do projeto http://lucene.apache.org/solr

As instalações Solr suportadas até o momento vão da 7.4 à 8;

Descompacte o arquivo em uma pasta do diretório (referenciada neste tutorial como $SOLR_HOME)

Inicie o Solr com o comando:

$SOLR_HOME/bin/solr start -c

Por meio do browser, acesse a URL http://localhost:8983 (ou informe o endereço da máquina onde o Solr foi instalado)

Pare o servidor do SAPL;

Edite o arquivo .env adicionando as seguintes linhas:

USE_SOLR = True

SOLR_COLLECTION = sapl

SOLR_URL = http://localhost:8983

(o valor do campo SOLR_URL deve corresponder à URL acessada no item 3)

Entre no diretório raiz do SAPL e digite o comando: python3 solr_api.py -c sapl -u http://localhost:8983`

(a URL informada acima deve ser a mesma dos itens 3 e 6)

Enquanto o Solr realiza a indexação da base de dados do SAPL, inicie em uma outra tela o SAPL;

Após realizados os passos com sucesso, nas telas de busca de Matéria Legislativa e Normas deverá aparecer um botão de 'Pesquisa Textual' na tela de busca tradicional.

Observações:

Para parar o Solr execute o comando $SOLR_HOME/bin/solr stop

Comandos de manutenção da base textual do Solr:

python3 manage.py rebuild_index : Apaga os dados da coleção sapl no Solr e reindexa tudo do início;

python3 manage.py clear_index : Apaga todos os dados da coleção sapl do Solr. Este comando não irá apagar os dados do BD Postgres, somente os dados do Solr serão apagados.

python3 manage.py update_index : atualiza os dados do Solr:

3.1. python3 manage.py update_index --remove : remove objetos do Solr que não mais existem no BD Postgres (no caso do Postgres e Solr derem dessincronizados).

3.2. python3 manage.py update_index --age : reindexa os documentos inseridos/alterados nas últimas horas;

3.3. python3 manage.py update_index -s YYYY-MM-DDTHH:MM:SS -e YYYY-MM-DDTHH:MM:SS : reindexa os documentos que foram inseridos/atualizados entre a data inicial (-s) e a data final (-e). Ambos os argumentos de início e fim são opcionais.

FAQ
Uma dúvida quanto a indexação do Solr, pelo que entendi de tempos e tempos tenho que rodar o comando para poder indexar novos arquivos certo?

Errado. Cada novo documento inserido, atualizado, ou removido do SAPL dispara uma nova indexação somente daquele documento no Solr automaticamente.

O comando python3 solr_api.py -c sapl -u http://localhost:8983 indexa os novos arquivos?

Não. Este comando é para construir a coleção do Solr a primeira vez e, por acaso, faz a indexação inicial. Não deve ser usado se a coleção já foi criada.

Ou teria que reindexar do zero com rebuild_index?

Pode acontecer do Postgres e o Solr se dessincronizarem (ex: o Solr ficou fora do ar por um dia e foram inseridos registros no SAPL). Ou por algum motivo se deseja refazer o índice do Solr. Neste caso pode-se refazer a indexação no Solr com o comando : python3 manage.py rebuild_index (direto na linha de comando, a partir da pasta raiz do SAPL). Mas existem maneiras de atualizar somente os documentos inseridos/alterados a partir de uma determinada data ao invés de atualizar tudo do zero de novo.

Pergunto isso pois estou querendo criar um script para crontab para indexar esses novos arquivos

Desnecessário.
